# شركة الراجحي المصرفية للاستثمار (شركة مساهمة سعودية)

## قائمة المركز المالي الموحدة

(بالاف الريالات السعودية)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>كما في</th>
      <th>إيضاح 31 ديسمبر 2024</th>
      <th>31 ديسمبر 2023</th>
      <th>الموجودات</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>41,767,641</td>
      <td>53,244,710</td>
      <td>4</td>
      <td>نقد وأرصدة لدى البنوك المركزية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>9,506,673</td>
      <td>19,529,727</td>
      <td>5</td>
      <td>مطلوبات من البنوك والمؤسسات المالية الأخرى، صافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>133,375,565</td>
      <td>175,033,587</td>
      <td>6</td>
      <td>استثمارات، صافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>877,676</td>
      <td>1,905,903</td>
      <td>7</td>
      <td>القيمة العادلة الإيجابية للادوات المالية المشتقة المتوافقة مع الشريعة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>594,204,806</td>
      <td>693,409,723</td>
      <td>8</td>
      <td>تمويل، صافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>11,716,865</td>
      <td>12,537,842</td>
      <td>9</td>
      <td>موجودات أخرى، صافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>923,046</td>
      <td>1,034,262</td>
      <td>10</td>
      <td>استثمار في شركات زميلة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1,362,658</td>
      <td>1,358,638</td>
      <td>11</td>
      <td>استثمارات عقارية، صافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>12,852,774</td>
      <td>13,894,302</td>
      <td>12</td>
      <td>ممتلكات ومعدات وموجودات حق الاستخدام، صافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1,510,568</td>
      <td>1,435,512</td>
      <td>13</td>
      <td>شهيرة وموجودات غير ملموسة أخرى، صافي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>-</td>
      <td>1,002,450</td>
      <td>14</td>
      <td>مجموعة التصرف المصنفة كمحتفظ بها للبيع</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>808,098,272</td>
      <td>974,386,656</td>
      <td></td>
      <td>إجمالي الموجودات</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## المطلوبات وحقوق الملكية

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>المطلوبات</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>97,246,889</td>
      <td>173,434,597</td>
      <td>15</td>
      <td>مطلوبات للبنوك والبنك المركزي السعودي والمؤسسات المالية الأخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>573,100,607</td>
      <td>628,238,501</td>
      <td>16</td>
      <td>ودائع العملاء</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>793,541</td>
      <td>1,679,043</td>
      <td>7</td>
      <td>القيمة العادلة السلبية للادوات المالية المشتقة المتوافقة مع الشريعة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3,789,117</td>
      <td>8,450,753</td>
      <td>17</td>
      <td>صكوك مصدرة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>26,408,687</td>
      <td>38,598,155</td>
      <td>18</td>
      <td>مطلوبات أخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>-</td>
      <td>846,376</td>
      <td>14</td>
      <td>المطلوبات المرتبطة بمجموعة التصرف المصنفة كمحتفظ بها للبيع</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>701,338,841</td>
      <td>851,247,425</td>
      <td></td>
      <td>إجمالي المطلوبات</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>حقوق الملكية</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>40,000,000</td>
      <td>40,000,000</td>
      <td>19</td>
      <td>رأس المال</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>33,442,996</td>
      <td>38,373,547</td>
      <td>20</td>
      <td>احتيابي نظامي</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(96,606)</td>
      <td>(311,814)</td>
      <td>20</td>
      <td>احتيابيات أخرى</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>16,913,041</td>
      <td>21,417,282</td>
      <td></td>
      <td>أرباح مبقا</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>90,259,431</td>
      <td>99,479,015</td>
      <td></td>
      <td>حقوق الملكية العائدة إلى المساهمين في المصرف</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>16,500,000</td>
      <td>23,553,815</td>
      <td>21</td>
      <td>صكوك – حقوق ملكية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>106,759,431</td>
      <td>123,032,830</td>
      <td></td>
      <td>حقوق الملكية العائدة إلى الملاك في المصرف</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>-</td>
      <td>106,401</td>
      <td></td>
      <td>حقوق الملكية غير المسيطرة</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>106,759,431</td>
      <td>123,139,231</td>
      <td></td>
      <td>إجمالي حقوق الملكية</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>808,098,272</td>
      <td>974,386,656</td>
      <td></td>
      <td>إجمالي المطلوبات وحقوق الملكية</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

تشكل الإيضاحات المرفقة من 1 إلى 44 جزءا لا يتجزأ من هذه القوائم المالية الموحدة.

المدير المالي

الرئيس التنفيذي

رئيسي الإدارة

1
